[2025-06-26 19:28:05] ASAS: O termo "asas" é um substantivo que, na língua portuguesa falada em Portugal, tem duas principais aceitações:

1. **Partes dos corpos de certos animais para voar**, como as aves, que se projetam a partir das costelas e servem para levantarem o corpo do animal do chão e permitirem-lhe voar.
2. **Extensões laterais** de certos objetos ou estruturas, como as asas de um aeroplano ou barco, que servem para estabilizá-los no ar ou no mar, respectivamente.

Em ambos os casos, a palavra "asas" refere-se a partes que permitem o movimento e a estabilidade em meio livre, como o ar ou água.
[2025-06-26 19:49:26] ASAS: A palavra "ASAS" é um termo estrangeiro e, em português de Portugal, não possui significado próprio. É usada frequentemente em contextos relacionados a computação e design, onde pode referir-se às extremidades superiores e inferiores de um objeto ou símbolo, especialmente quando usado em conjunto com o termo "ala" para formar "asas aladas". Por exemplo, em um programa de desenho assistido por computador (CAD), asas podem ser adicionadas a uma forma geométrica como "alas laterais". De qualquer maneira, em português de Portugal, não é usado na forma isolada.
[2025-06-26 19:53:21] ASAS: O termo "asas" em português de Portugal refere-se a partes laterais e planas dos corpos de certos animais e objetos com forma alada, como aves, insetos ou mísseis. Também pode ser utilizado para descrever os componentes horizontais e grandes das asas de uma aeronave. Em geral, o significado básico é "alas" ou "membros laterais planos que permitem voar".
[2025-06-26 19:58:55] ASAS: O termo "asas" em português de Portugal refere-se a partes alares de um avião, helicóptero ou qualquer outro veículo aéreo que possua este componente. As asas são elementos que permitem ao veículo voar e movimentar-se no ar. São feitas de material leve e forte, como metal ou madeira, e são equipadas com vários dispositivos para controlar o vôo e a estabilidade do avião, tais como as alas de controle e os flaps. É importante ressaltar que o termo "asas" também pode ser usado em contextos metafóricos, por exemplo, para descrever qualidades ou atributos que se destacam de outras, semelhantes a as alas de um avião. Porém, neste caso, o sentido literal da palavra não se refere à aviação.
[2025-06-26 20:00:54] ASAS: A palavra "Asas" em português de Portugal refere-se a partes de um objeto que permitem o voo ou movimento volante. É utilizada geralmente para descrever as superfícies alares de um avião, mas também pode se referir às membranas de um inseto ou ao conjunto de pequenas projeções nas extremidades de certos animais aquáticos que servem para propulsão e equilíbrio. É importante notar que a palavra "ala" é sinônima de asas, embora seja mais comum em alguns contextos específicos. Por exemplo, quando se refere ao pé da asa de um avião ou à asa de uma briga de pele, "ala" é a forma mais usada.
[2025-06-26 20:08:01] OLAA: A palavra "OLAA" não é uma expressão comum no português falado em Portugal. É possível que você esteja confundindo-a com alguma palavra ou frase diferente. Não existe nenhuma palavra com esse significado no português de Portugal. Além disso, a ortografia "OLAA" é estranha para a língua portuguesa e não se encontra em qualquer dicionário. Por favor, confirme se esta é realmente a palavra que você deseja traduzir ou explicar.
[2025-06-26 20:10:52] OLA: A palavra 'Ola' é um termo comummente utilizado para saudação ou abreviar a frase "Boa tarde" ou "Boa noite", dependendo do horário do dia. Em português de Portugal, assim como em outras regiões lusófonas, ola é utilizada como um modo informal de se saudar alguém. É importante ressaltar que a maneira mais formal de se saudar é "Bom dia", "Boa tarde" ou "Boa noite", dependendo da hora do dia. Ao longo do tempo, ola tornou-se mais popular devido à sua facilidade e praticidade na comunicação informal, sendo utilizada em diferentes contextos, como o texto, a conversação telefónica ou mesmo encontros sociais.
[2025-06-26 20:16:21] OLA: Ola é um termo usado para saudar alguém, ou seja, dizer boa tarde, boa noite ou qualquer outro momento do dia, sem importância para a hora. É uma forma comum e corriqueira de fazer contato com as pessoas em Portugal, sendo um termo muito comum da língua portuguesa falada no país. Diferentemente da língua brasileira, não há outra palavra usada para saudar alguém, como 'tudo bom' ou 'ola amigo', uma vez que ola é suficiente e universalmente reconhecido em Portugal.
